### 一：字母 x

1. 字母 x 的下边缘（线）就是我们的基线
2. 。通俗地讲，x-height 指的就是小写字母 x 的高度，术语描述就是基线和等分线（mean line）（也称作中线，midline）之间的距离
3. CSS 中有些属性值的定义就和这个 x-height 有关，最典型的代表就是 verticalalign:middle。这里的 middle 是中间的意思。注意，跟上面的 median（中线）不是一个意思。在 CSS 世界中，middle 指的是基线往上 1/2 x-height 高度。我们可以近似理解为字母 x 交叉点那个位置。  
   因为不同的字体在行内盒子中的位置是不一样,我们就不难理解为什么 vertical-align:middle 不是相对容器中分线对齐的了，因为在毕
   竟 CSS 世界中文字内容是主体，所以，对于内联元素垂直居中应该是对文字，而非居外部的块级容器所言。
4. ex 是 CSS 中的一个相对单位，指的是小写字母 x 的高度，没错，就是指 x-height。

### 二：line-height

1. div 高度是由行高决定的，而非文字。
2. 行距 = line-height - font-size
3. 大多数场景下，内容区域和 em-box 是不一样的，内容区域高度受 font-family 和 font-size 双重影响，而 em-box 仅受 font-size 影响，通常内容区域高度要更高一些。除了下面这种情况，也就是“当我们的字体是宋体的时候，内容区域和 em-box 是等同的”，因为宋体是一种正统的印刷字体，方方正正，所以千万不要小看宋体。
4. line-height 计算:

- 数值，如 line-height:1.5，其最终的计算值是和当前 font-size 相乘后的值
- 百分比值，如 line-height:150%，其最终的计算值是和当前 font-size 相乘后
  的值
- 长度值，也就是带单位的值，如 line-height:21px 或者 line-height:1.5em 等，此处 em 是一个相对于 font-size 的相对单位

**备注:**

- line-height:150%和 line-height:1.5em 继承的并不是 150%或者 1.5em，而是<父元素的 line-height 计算值
- line-height:1.5 的继承是属性值 1.5

5. 无论内联元素 line-height 如何设置，最终父级元素的高度都是由数值大的
   那个 line-height 决定的，我称之为“内联元素 line-height 的大值特性”

### 三：vertical-align

1. vertical-align:baseline 等同于 vertical-align:0，vertical-align 的属性值支持数值，更不知道支持负值
2. vertical-align 属性值分为以下 4 类：

- 线类，如 baseline（默认值）、top、middle、bottom；
- 文本类，如 text-top、text-bottom；
- 上标下标类，如 sub、super；
- 数值百分比类，如 20px、2em、20%等。

3. vertical-align 的默认值是 baseline，由于是相对字母 x 的下边缘对齐，而中文和部分英文字形的下边缘要低于字母 x 的下边缘，因
   此，会给人感觉文字是明显偏下的，一般都会进行调整。
4. vertical-align 的属性值支持数值，也支持负值。
5. verticalalign 属性的百分比值则是相对于 line-height 的计算值计算的。
6. vertical-align 起作用是有前提条件的，这个前提条件就是：只能应用于内联元素以及 display 值为 table-cell 的元素。
   换句话说，vertical-align 属性只能作用在 display 计算值为 inline、inline-block，inline-table 或 table-cell 的元素上。
7. 有一些 CSS 属性值会在背后默默地改变元素 display 属性的计算值，从而导致 vertical-align 不起作用。比方说，浮动和绝对定位会让元素块状化。
8. 非主动触发位移的内联元素是不可能跑到计算容器外面的，

### 四：深入理解 vertical-align 线性类属性值

1. 一个 inline-block 元素，如果里面没有内联元素，或者 overflow 不是 visible，则该元素的基线就是其 margin 底边缘；否则其基线就是元素里面最后一行内联元素的基线。
2. 消除底部间隙：line-height: 0; font-size: 0; vertical-align: bottom; /_ top、middle 都可以 _/
3. 的最佳图标实践 CSS 如下：

```
.icon {
    display: inline-block;
    width: 20px; height: 20px;
    background: url(sprite.png) no-repeat;
    white-space: nowrap;
    letter-spacing: -1em;
    text-indent: -999em;
}
.icon:before {
    content: '\3000';
}
/* 具体图标 */
.icon-xxx {
    background-position: 0 -20px;
}
```

4. 了解 vertial-align:top/bottom

- 内联元素：元素底部和当前行框盒子的顶部对齐
- table-cell 元素：元素底 padding 边缘和表格行的顶部对齐

用更通俗的话解释就是：如果是内联元素，则和这一行位置最高的内联元素的顶部对齐；如果 display 计算值是 table-cell 的元素，我们不妨脑补成<td>元素，则和<tr>元素上边缘对齐。

5. vertial-align:middle 与近似垂直居中

- 内联元素：元素的垂直中心点和行框盒子基线往上 1/2 x-height 处对齐
- table-cell 元素：单元格填充盒子相对于外面的表格行居中对齐

### 五：深入理解 vertical-align 文本类属性值

1. 文本类属性值指的就是 text-top 和 text-bottom，定义如下

- vertical-align:text-top：盒子的顶部和父级内容区域的顶部对齐
- ertical-align:text-bottom：盒子的底部和父级内容区域的底部对齐
