### 一：float

1. float 特性

- 包裹性；
- 块状化并格式化上下文；
- 破坏文档流；
- 没有任何 margin 合并；

2. 包裹性：假设浮动元素父元素宽度 200px，浮动元素子元素是一个 128px 宽度的图片，则此时浮动元素宽度表现为“包裹”，就是里面图片的宽度 128px
3. 自适应性：如果浮动元素的子元素不只是一张 128px 宽度的图片，还有一大波普通的文字，则此时浮动元素宽度就自适应父元素的 200px 宽度，最终的宽度表现也是 200px。
4. 浮动锚点是 float 元素所在的“流”中的一个点，这个点本身并不浮动，就表现而言更像一个没有 margin、border 和 padding 的空的内联元素。
5. 浮动参考指的是浮动元素对齐参考的实体。
6. 实例：每一行内联元素都有一个“行框盒子”，这个例子中标题文字比较多，两行显示了，因此有上下两个“行框盒子”，而“更多”所在的 a 元素是在标题文字后面，位于第二行，因此，这里设置了 float:right 的 a 元素是相对于第二行的“行框盒子”对齐的

```
<h3>标题<a href="#">更多</a></h3>
```

### 二：clear

1. clear: none | left | right | both
   官方对 clear 属性的解释是：“元素盒子的边不能和前面的浮动元素相邻。”
2. ，clear 属性是让自身不能和前面的浮动元素相邻，注意这里“前面的”3 个字，也就是 clear 属性对“后面的”浮动元素是不闻不问的。
3. clear 属性只有块级元素才有效的，而::after 等伪元素默认都是内联水平，这就是借助伪元素清除浮动影响时需要设置 display 属性值的原因。

### 三：BFC

1. ，BFC 元素是不可能发生 margin 重叠的，因为 margin
   重叠是会影响外面的元素的；BFC 元素也可以用来清除浮动的影响。
2. 那什么时候会触发 BFC 呢？常见的情况如下：

- html 根元素；
- float 的值不为 none；
- overflow 的值为 auto、scroll 或 hidden；
- display 的值为 table-cell、table-caption inline-block 中的任何一个；
- position 的值不为 relative 和 static。

### 四：overflow

1. overflow 剪裁界线 border box：当子元素内容超出容器宽度高度限制的时候，剪裁的边界是 border box 的内边缘，而非 padding box 的内边缘
2. 要尽量避免滚动容器设置 padding-bottom 值，除了样式表现不一致外，还会导致 scrollHeight 值不一样
3. 如果 overflow-x 和 overflow-y 属性中的一个值设置为 visible 而另外一个设置为 scroll、auto 或 hidden，则 visible 的样式表现会如同 auto。也就是说，除非 overflow-x 和 overflow-y 的属性值都是 visible，否则 visible 会当成 auto 来解析。换句话说，永远不可能实现一个方向溢出剪裁或滚动，另一方向内容溢出显示的效果。
4. 单行文字溢出点点点效果:

```
.ell {
    text-overflow: ellipsis;
    white-space: nowrap;
    overflow: hidden;
}
```

5. 锚点定位行为的触发条件：

- URL 地址中的锚链与锚点元素对应并有交互行为
- 可 focus 的锚点元素处于 focus 状态

虽然都是锚点定位，但是这两种定位方法的行为表现还是有差异的，“URL 地址锚链定位”是让元素定位在浏览器窗体的上边缘，而“focus 锚点定位”是让元素在浏览器窗体范围内显示即可，不一定是在上边缘。

6. 锚点定位也可以发生在普通的容器元素上，而且定位行为的发生是由内而外的。“由内而外”指的是，普通元素和窗体同时可滚动的时候，会由内而外触发所有可滚动窗体的锚点定位行为。
7. 设置了 overflow:hidden 的元素也是可滚动的，说得更干脆点儿就是：overflow:hidden 跟 overflow:auto 和 overflow：scroll 的差别就在于有没有那个滚动条。元素设置了 overflow:hidden 声明，里面内容高度溢出的时候，滚动依然存在，仅仅滚动条不存在！

### 五：position:absolute

1. 当 absolute 和 float 同时存在的时候，float 属性是无任何效果的。
2. “包含块”计算规则：

- 根元素（很多场景下可以看成是<html>）被称为“初始包含块”，其尺寸等同于浏览器可视窗口的大小。
- 对于其他元素，如果该元素的 position 是 relative 或者 static，则“包含块”由其最近的块容器祖先盒的 content box 边界形成。
- 如果元素 position:fixed，则“包含块”是“初始包含块”。
- 如果元素 position:absolute，则“包含块”由最近的 position 不为 static 的祖先元素建立

3. 绝对定位的定位要相对于 padding box 呢？这其实和 overflow 隐藏也是 padding box 边界类似。
4. ：一个绝对定位元素，没有任何 left/top/right/bottom 属性设置，并且其祖先元素全部都是非定位元素，其位置在哪里：还是当前位置。

### 六：absolute 与 overflow

1. 如果 overflow 不是定位元素，同时绝对定位元素和 overflow 容器之间也没有定位元素，则 overflow 无法对 absolute 元素进行剪裁。

- overflow 元素父级是定位元素也不会剪裁
- 如果 overflow 属性所在的元素同时也是定位元素，里面的绝对定位元素会被剪裁
- 如果 overflow 元素和绝对定位元素之间有定位元素，也会被剪裁
- 如果 overflow 的属性值不是 hidden 而是 auto 或者 scroll，即使绝对定位元素高宽比 overflow 元素高宽还要大，也都不会出现滚动条

2. 当大家遇到 absolute 元素被剪裁或者 fixed 固定定位失效时，可以看看是不是 transform 属性在作祟

### 七：absolute 的流体特性

1. 当 div position:absolute 时如果只有 left 属性或者只有 right 属性，则由于包裹性，此时.box 宽度是 0。但是在本例中，因为 left 和 right 同时存在，所以宽度就不是 0，而是表现为“格式化宽度”，宽度大小自适应于.box 包含块的 padding box，也就是说，如果包含块 padding box 宽度发生变化，.box 的宽度也会跟着一起变。
2. 流体特性触发条件：对立方向同时发生定位的时候
   下面的代码可以让.box 元素正好完全覆盖浏
   览器的可视窗口，并且如果改变浏览器窗口大小，.box 会自动跟着一起变化：

```
.box {
    position: absolute;
    left: 0; right: 0; top: 0; bottom: 0;
}
```

无论设置 padding 还是 margin，其占据的空间一直不变，变化的就是 content box 的尺寸，这就是典型的流体表现特性。

3. 绝对定位元素的 margin:auto 的填充规则和普通流体元素的一模一样：

- 如果一侧定值，一侧 auto，auto 为剩余空间大小
- 如果两侧均是 auto，则平分剩余空间

### 八：position:relative

1. relative 的定位还有另外两点值得一提：相对定位元素的 left/top/right/bottom 的百分比值是相对于包含块计算的，而不是自身
2. top 和 bottom 这两个垂直方向的百分比值计算跟 height 的百分比值是一样的，都是相对高度计算的。同时，如果包含块的高度是 auto，那么计算值是 0，偏移无效，也就是说，如果父元素没有设定高度或者不是“格式化高度”，那么 relative 类似 top:20%的代码等同于 top:0。
3. position:relative 只有一个方向的定位属性会起作用。而孰强孰弱则是与文档流的顺序有关的，默认的文档流是自上而下、从左往右，因此 top/bottom 同时使用的时候，bottom 被干掉；left/right 同时使用的时候，right 毙命。

### 九：position:fixed

1. position:fixed 相对于根元素 html 固定,overflow:hidden 不能裁剪。
2. position:fixed 蒙层之所以出现背景依然滚动，那是因为滚动元素是根元素，正好是 position:fixed 的“包含块”。所以，如果希望背景被锁定，可以借鉴“absolute 模拟 fixed 定位”的思路，让页面滚动条由内部的普通元素产生即可。 3.如果是移动端项目，阻止 touchmove 事件的默认行为可以防止滚动；如果是桌面端项目，可以让根元素直接 overflow:hidden。但是，Windows 操作系统下的浏览器的滚动条都是占据一定宽度的，滚动条的消失必然会导致页面的可用宽度变化，页面会产生体验更糟糕的晃动问题，那怎么办呢？很简单，我们只需要找个东西填补消失的滚动条就好了。那该找什么东西填充呢？这时候就轮到功勋卓越的 border 属性出马了—消失的滚动条使用同等宽度的透明边框填充！于是，在蒙层显示的同时执行下面的 JavaScript 代码：

```
var widthBar = 17, root = document.documentElement;
if (typeof window.innerWidth == 'number') {
    widthBar = window.innerWidth - root.clientWidth;
}
root.style.overflow = 'hidden';
root.style.borderRight = widthBar + 'px solid transparent';
```

隐藏的时候执行下面的 JavaScript 代码：

```
var root = document.documentElement;
root.style.overflow = '';
root.style.borderRight = '';
```
