### 一：python 之定义类并创建实例

1. 在 Python 中，类通过 class 关键字定义。以 Person 为例，定义一个 Person 类如下：

```
class Person(object):
    pass
```

按照 Python 的编程习惯，类名以大写字母开头，紧接着是(object)，表示该类是从哪个类继承下来的。类的继承将在后面的章节讲解，现在我们只需要简单地从 object 类继承。

有了 Person 类的定义，就可以创建出具体的 xiaoming、xiaohong 等实例。创建实例使用 类名+()，类似函数调用的形式创建：

```
xiaoming = Person()
xiaohong = Person()
```

### 二：python 中初始化实例属性

1. 在定义 Person 类时，可以为 Person 类添加一个特殊的**init**()方法，当创建实例时，**init**()方法被自动调用，我们就能在此为每个实例都统一加上以下属性：

```
class Person(object):
    def __init__(self, name, gender, birth):
        self.name = name
        self.gender = gender
        self.birth = birth
```

\_init\_\_() 方法的第一个参数必须是 self（也可以用别的名字，但建议使用习惯用法），后续参数则可以自由指定，和定义函数没有任何区别。

有了**init**()方法，每个 Person 实例在创建时，都会有 name、gender 和 birth 这 3 个属性，并且，被赋予不同的属性值，访问属性使用.操作符：

### 三：python 中访问限制

1. Python 对属性权限的控制是通过属性名来实现的，如果一个属性由双下划线开头(\_\_)，该属性就无法被外部访问。看例子：

```
class Person(object):
    def __init__(self, name):
        self.name = name
        self._title = 'Mr'
        self.__job = 'Student'
p = Person('Bob')
print p.name
# => Bob
print p._title
# => Mr
print p.__job
# => Error
Traceback (most recent call last):
  File "<stdin>", line 1, in <module>
AttributeError: 'Person' object has no attribute '__job'
```

可见，只有以双下划线开头的"\_\_job"不能直接被外部访问。

### 四：python 中创建类属性

1. 绑定在一个实例上的属性不会影响其他实例，但是，类本身也是一个对象，如果在类上绑定一个属性，则所有实例都可以访问类的属性，并且，所有实例访问的类属性都是同一个！也就是说，实例属性每个实例各自拥有，互相独立，而类属性有且只有一份。

定义类属性可以直接在 class 中定义：

```
class Person(object):
    address = 'Earth'
    def __init__(self, name):
        self.name = name
```

因为类属性是直接绑定在类上的，所以，访问类属性不需要创建实例，就可以直接访问：

```
print Person.address
# => Earth
```

对一个实例调用类的属性也是可以访问的，所有实例都可以访问到它所属的类的属性：

```
p1 = Person('Bob')
p2 = Person('Alice')
print p1.address
# => Earth
print p2.address
# => Earth
```

由于 Python 是动态语言，类属性也是可以动态添加和修改的：

```
Person.address = 'China'
print p1.address
# => 'China'
print p2.address
# => 'China'
```

### 五：python 中类属性和实例属性名字冲突怎么办

1. python 中类属性和实例属性名字冲突怎么办

当实例属性和类属性重名时，实例属性优先级高，它将屏蔽掉对类属性的访问。

千万不要在实例上修改类属性，它实际上并没有修改类属性，而是给实例绑定了一个实例属性。

### 六：python 中定义实例方法

1. 虽然私有属性无法从外部访问，但是，从类的内部是可以访问的。除了可以定义实例的属性外，还可以定义实例的方法。

实例的方法就是在类中定义的函数，它的第一个参数永远是 self，指向调用该方法的实例本身，其他参数和一个普通函数是完全一样的：

```
class Person(object):

    def __init__(self, name):
        self.__name = name

    def get_name(self):
        return self.__name
```

get_name(self) 就是一个实例方法，它的第一个参数是 self。**init**(self, name)其实也可看做是一个特殊的实例方法。

调用实例方法必须在实例上调用：

```
p1 = Person('Bob')
print p1.get_name()  # self不需要显式传入
# => Bob
```

### 七：python 中方法也是属性

1. 我们在 class 中定义的实例方法其实也是属性，它实际上是一个函数对象：

```
class Person(object):
    def __init__(self, name, score):
        self.name = name
        self.score = score
    def get_grade(self):
        return 'A'

p1 = Person('Bob', 90)
print p1.get_grade
# => <bound method Person.get_grade of <__main__.Person object at 0x109e58510>>
print p1.get_grade()
# => A
```

因为方法也是一个属性，所以，它也可以动态地添加到实例上，只是需要用 types.MethodType() 把一个函数变为一个方法：

```
import types
def fn_get_grade(self):
    if self.score >= 80:
        return 'A'
    if self.score >= 60:
        return 'B'
    return 'C'

class Person(object):
    def __init__(self, name, score):
        self.name = name
        self.score = score

p1 = Person('Bob', 90)
p1.get_grade = types.MethodType(fn_get_grade, p1, Person)
print p1.get_grade()
# => A
p2 = Person('Alice', 65)
print p2.get_grade()
# ERROR: AttributeError: 'Person' object has no attribute 'get_grade'
# 因为p2实例并没有绑定get_grade
```

### 八：python 中定义类方法

1. 和属性类似，方法也分实例方法和类方法。

在 class 中定义的全部是实例方法，实例方法第一个参数 self 是实例本身。

要在 class 中定义类方法，需要这么写：

```
class Person(object):
    count = 0
    @classmethod
    def how_many(cls):
        return cls.count
    def __init__(self, name):
        self.name = name
        Person.count = Person.count + 1

print Person.how_many()
p1 = Person('Bob')
print Person.how_many()
```

通过标记一个 @classmethod，该方法将绑定到 Person 类上，而非类的实例。类方法的第一个参数将传入类本身，通常将参数名命名为 cls，上面的 cls.count 实际上相当于 Person.count。

因为是在类上调用，而非实例上调用，因此类方法无法获得任何实例变量，只能获得类的引用。
