### 一：map()函数

1. map()是 Python 内置的高阶函数，它接收一个函数 f 和一个 list，并通过把函数 f 依次作用在 list 的每个元素上，得到一个新的 list 并返回。

例如，对于 list [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]

如果希望把 list 的每个元素都作平方，就可以用 map()函数：

```
def f(x):
    return x*x
print map(f, [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9])
```

注意：map()函数不改变原有的 list，而是返回一个新的 list。

2. 由于 list 包含的元素可以是任何类型，因此，map() 不仅仅可以处理只包含数值的 list，事实上它可以处理包含任意类型的 list，只要传入的函数 f 可以处理这种数据类型。

### 二：reduce()函数

1. reduce()函数也是 Python 内置的一个高阶函数。reduce()函数接收的参数和 map()类似，一个函数 f，一个 list，但行为和 map()不同，reduce()传入的函数 f 必须接收两个参数，reduce()对 list 的每个元素反复调用函数 f，并返回最终结果值。

例如，编写一个 f 函数，接收 x 和 y，返回 x 和 y 的和：

```
def f(x, y):
    return x + y
```

调用 reduce(f, [1, 3, 5, 7, 9])时，reduce 函数将做如下计算：

```
先计算头两个元素：f(1, 3)，结果为4；
再把结果和第3个元素计算：f(4, 5)，结果为9；
再把结果和第4个元素计算：f(9, 7)，结果为16；
再把结果和第5个元素计算：f(16, 9)，结果为25；
由于没有更多的元素了，计算结束，返回结果25。
```

2. reduce()还可以接收第 3 个可选参数，作为计算的初始值。如果把初始值设为 100，计算：

```
reduce(f, [1, 3, 5, 7, 9], 100)
```

### 三：filter()函数

1. filter()函数是 Python 内置的另一个有用的高阶函数，filter()函数接收一个函数 f 和一个 list，这个函数 f 的作用是对每个元素进行判断，返回 True 或 False，filter()根据判断结果自动过滤掉不符合条件的元素，返回由符合条件元素组成的新 list。

例如，要从一个 list [1, 4, 6, 7, 9, 12, 17]中删除偶数，保留奇数，首先，要编写一个判断奇数的函数：

```
def is_odd(x):
    return x % 2 == 1
```

然后，利用 filter()过滤掉偶数：

```
filter(is_odd, [1, 4, 6, 7, 9, 12, 17])
```

2. 利用 filter()，可以完成很多有用的功能，例如，删除 None 或者空字符串：

```
def is_not_empty(s):
    return s and len(s.strip()) > 0
filter(is_not_empty, ['test', None, '', 'str', '  ', 'END'])
```

注意: s.strip(rm) 删除 s 字符串中开头、结尾处的 rm 序列的字符。

当 rm 为空时，默认删除空白符（包括'\n', '\r', '\t', ' ')，如下：

```
a = '     123'
a.strip()
```

结果： '123'

```
a='\t\t123\r\n'
a.strip()
```

结果：'123'

### 四：python 中自定义排序函数

1. Python 内置的 sorted()函数可对 list 进行排序：

```
>>>sorted([36, 5, 12, 9, 21])

[5, 9, 12, 21, 36]
```

但 sorted()也是一个高阶函数，它可以接收一个比较函数来实现自定义排序，比较函数的定义是，传入两个待比较的元素 x, y，如果 x 应该排在 y 的前面，返回 -1，如果 x 应该排在 y 的后面，返回 1。如果 x 和 y 相等，返回 0。

因此，如果我们要实现倒序排序，只需要编写一个 reversed_cmp 函数：

```
def reversed_cmp(x, y):
    if x > y:
        return -1
    if x < y:
        return 1
    return 0
```

这样，调用 sorted() 并传入 reversed_cmp 就可以实现倒序排序：

```
>>> sorted([36, 5, 12, 9, 21], reversed_cmp)
[36, 21, 12, 9, 5]
```

sorted()也可以对字符串进行排序，字符串默认按照 ASCII 大小来比较：

```
>>> sorted(['bob', 'about', 'Zoo', 'Credit'])
['Credit', 'Zoo', 'about', 'bob']
```

### 五：python 中返回函数

1. 例如，定义一个函数 f()，我们让它返回一个函数 g，可以这样写：

```
def f():
    print 'call f()...'
    # 定义函数g:
    def g():
        print 'call g()...'
    # 返回函数g:
    return g
```

### 六：python 中闭包

1. 在函数内部定义的函数和外部定义的函数是一样的，只是他们无法被外部访问：

```
def g():
    print 'g()...'

def f():
    print 'f()...'
    return g
```

将 g 的定义移入函数 f 内部，防止其他代码调用 g：

```
def f():
    print 'f()...'
    def g():
        print 'g()...'
    return g
```

但是，考察上一小节定义的 calc_sum 函数：

```
def calc_sum(lst):
    def lazy_sum():
        return sum(lst)
    return lazy_sum
```

注意: 发现没法把 lazy_sum 移到 calc_sum 的外部，因为它引用了 calc_sum 的参数 lst。

像这种内层函数引用了外层函数的变量（参数也算变量），然后返回内层函数的情况，称为闭包（Closure）。

闭包的特点是返回的函数还引用了外层函数的局部变量，所以，要正确使用闭包，就要确保引用的局部变量在函数返回后不能变。举例如下：

```
# 希望一次返回3个函数，分别计算1x1,2x2,3x3:
def count():
    fs = []
    for i in range(1, 4):
        def f():
             return i*i
        fs.append(f)
    return fs

f1, f2, f3 = count()
```

你可能认为调用 f1()，f2()和 f3()结果应该是 1，4，9，但实际结果全部都是 9（请自己动手验证）。

原因就是当 count()函数返回了 3 个函数时，这 3 个函数所引用的变量 i 的值已经变成了 3。由于 f1、f2、f3 并没有被调用，所以，此时他们并未计算 i\*i，当 f1 被调用时：

```
>>> f1()
9     # 因为f1现在才计算i*i，但现在i的值已经变为3
```

因此，返回函数不要引用任何循环变量，或者后续会发生变化的变量。

### 七：python 中闭包

1. 关键字 lambda 表示匿名函数，冒号前面的 x 表示函数参数。

```
>>> map(lambda x: x * x, [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9])
[1, 4, 9, 16, 25, 36, 49, 64, 81]
```

通过对比可以看出，匿名函数 lambda x: x \* x 实际上就是：

```
def f(x):
    return x * x
```

2. 匿名函数有个限制，就是只能有一个表达式，不写 return，返回值就是该表达式的结果。

### 八：python 装饰器

1. 定义一个函数，想在运行时动态增加功能，又不想改动函数本身的代码
2. Python 的 decorator 本质上就是一个高阶函数，它接收一个函数作为参数，然后，返回一个新函数。

考察一个@log 的定义：

```
def log(f):
    def fn(x):
        print 'call ' + f.__name__ + '()...'
        return f(x)
    return fn

@log
def factorial(n):
    return reduce(lambda x,y: x*y, range(1, n+1))
print factorial(10)
```

3. 要让 @log 自适应任何参数定义的函数，可以利用 Python 的 \*args 和 \*\*kw，保证任意个数的参数总是能正常调用：

```
def log(f):
    def fn(*args, **kw):
        print 'call ' + f.__name__ + '()...'
        return f(*args, **kw)
    return fn
```

**注意：**python 中在打印变量时要用%,s 代表的是字符串,fs 代表的是浮点数.%s 代表打印的变量是字符串,最后还要将变量名写到最后,格式为%(变量名)

### 八. python 中编写带参数 decorator

1. 如果有的函数非常重要，希望打印出'[INFO] call xxx()...'，有的函数不太重要，希望打印出'[DEBUG] call xxx()...'，这时，log 函数本身就需要传入'INFO'或'DEBUG'这样的参数，类似这样：

```
@log('DEBUG')
def my_func():
    pass
```

把上面的定义翻译成高阶函数的调用，就是：

```
my_func = log('DEBUG')(my_func)
```

### 九：python 中完善 decorator

1.
