1. 数组 length 属性的值是这个数组的最大整数属性名加上 1。它不一定等于数组里的属性的个数：

```
var arr = []
arr.length  //0

arr[100] = 1
arr.length  //101
```

2. 检测对象类型

```
console.log(Object.prototype.toString.call("jerry"));//[object String]
console.log(Object.prototype.toString.call(12));//[object Number]
console.log(Object.prototype.toString.call(true));//[object Boolean]
console.log(Object.prototype.toString.call(undefined));//[object Undefined]
console.log(Object.prototype.toString.call(null));//[object Null]
console.log(Object.prototype.toString.call({name: "jerry"}));//[object Object]
console.log(Object.prototype.toString.call(function(){}));//[object Function]
console.log(Object.prototype.toString.call([]));//[object Array]
console.log(Object.prototype.toString.call(new Date));//[object Date]
console.log(Object.prototype.toString.call(/\d/));//[object RegExp]
function Person(){};
console.log(Object.prototype.toString.call(new Person));//[object Object]
```

3. obj.toString()的结果和 Object.prototype.toString.call(obj)的结果不一样，这是为什么：
   这是因为 toString 为 Object 的原型方法，而 Array ，function 等类型作为 Object 的实例，都重写了 toString 方法。不同的对象类型调用 toString 方法时，根据原型链的知识，调用的是对应的重写之后的 toString 方法（function 类型返回内容为函数体的字符串，Array 类型返回元素组成的字符串.....），而不会去调用 Object 上原型 toString 方法（返回对象的具体类型），所以采用 obj.toString()不能得到其对象类型，只能将 obj 转换为字符串类型；因此，在想要得到对象的具体类型时，应该调用 Object 上原型 toString 方法。
4. slice(start,end)：方法可从已有数组中返回选定的元素，返回一个新数组，包含从 start 到 end（不包含该元素）的数组元素。  
   该方法不会改变原数组，而是返回一个子数组，如果想删除数组中的一段元素，应该使用 Array.splice()方法。
5. splice()：该方法向或者从数组中添加或者删除项目，返回被删除的项目。（该方法会改变原数组）
   splice（index,howmany,item1,...itemX）

- index 参数：必须，整数，规定添加或者删除的位置，使用负数，从数组尾部规定位置。
- howmany 参数：必须，要删除的数量，如果为 0，则不删除项目。
- tem1,...itemX 参数：可选，向数组添加的新项目。
