### 一：概述

1. 设立"严格模式"的目的，主要有以下几个：

- 消除 Javascript 语法的一些不合理、不严谨之处，减少一些怪异行为;
- 消除代码运行的一些不安全之处，保证代码运行的安全；
- 提高编译器效率，增加运行速度；
- 为未来新版本的 Javascript 做好铺垫。

2. 使用：将"use strict"放在脚本文件的第一行，则整个脚本都将以"严格模式"运行。如果这行语句不在第一行，则无效，整个脚本以"正常模式"运行。
3. 针对单个函数：将"use strict"放在函数体的第一行，则整个函数以"严格模式"运行。

### 二：语法和行为改变

1. 在正常模式中，如果一个变量没有声明就赋值，默认是全局变量。严格模式禁止这种用法，全局变量必须显式声明。
2. 禁止 this 关键字指向全局对象

```
function f(){
　　　return !this;
}
// 返回false，因为"this"指向全局对象，"!this"就是false

function f(){
　　"use strict";
　　return !this;
}
// 返回true，因为严格模式下，this的值为undefined，所以"!this"为true。
```

3. 使用构造函数时，如果忘了加 new，this 不再指向全局对象，而是报错。

```
function f(){
　　"use strict";
　　this.a = 1;
};
f();// 报错，this未定义
```

4. 禁止在函数内部遍历调用栈

```
function f1(){
　　"use strict";
　　f1.caller; // 报错
　　f1.arguments; // 报错
}
f1();
```

5. 禁止删除变量:严格模式下无法删除变量。只有 configurable 设置为 true 的对象属性，才能被删除。

```
"use strict";
var x;
delete x; // 语法错误
var o = Object.create(null, {'x': {
　　　　value: 1,
　　　　configurable: true
}});
delete o.x; // 删除成功
```

6. 正常模式下，对一个对象的只读属性进行赋值，不会报错，只会默默地失败。严格模式下，将报错。

```
"use strict";
var o = {};
Object.defineProperty(o, "v", { value: 1, writable: false });
o.v = 2; // 报错
```

7. 严格模式下，对一个使用 getter 方法读取的属性进行赋值，会报错。

```
"use strict";
var o = {
　　get v() { return 1; }
};
o.v = 2; // 报
```

8. 严格模式下，对禁止扩展的对象添加新属性，会报错。

```
"use strict";
var o = {};
Object.preventExtensions(o);
o.v = 1; // 报错
```

9. 严格模式下，删除一个不可删除的属性，会报错。

```
"use strict";
delete Object.prototype; // 报错
```
