### 一：setTimeout和setInterval

1. 使用setTimeout代替setInterval

```
var executeTimes = 0;
var intervalTime = 500;
var intervalId = null;

// 放开下面的注释运行setInterval的Demo
intervalId = setInterval(intervalFun,intervalTime);
// 放开下面的注释运行setTimeout的Demo
// setTimeout(timeOutFun,intervalTime);

function intervalFun(){
    executeTimes++;
    console.log("doIntervalFun——"+executeTimes);
    if(executeTimes==5){
        clearInterval(intervalId);
    }
}

function timeOutFun(){
    executeTimes++;
    console.log("doTimeOutFun——"+executeTimes);
    if(executeTimes<5){
        setTimeout(arguments.callee,intervalTime);
    }
}
```
我们只是在setTimeout的方法里面又调用了一次setTimeout，就可以达到间歇调用的目的。
setInterval间歇调用，是在前一个方法执行前，就开始计时，比如间歇时间是500ms，那么不管那时候前一个方法是否已经执行完毕，都会把后一个方法放入执行的序列中。这时候就会发生一个问题，假如前一个方法的执行时间超过500ms，加入是1000ms，那么就意味着，前一个方法执行结束后，后一个方法马上就会执行，因为此时间歇时间已经超过500ms了。

2. 事件防抖和事件节流

    - 事件防抖：debounce的作用是在让在用户动作停止后延迟x ms再执行回调。
    - 事件节流：throttle的作用是在用户动作时没隔一定时间（如200ms）执行一次回调。

3. 数组中的forEach和map的区别

+ **相同点**

    - 都是循环遍历数组中的每一项
    - forEach和map方法里每次执行匿名函数都支持3个参数，参数分别是   item（当前每一项），index（索引值），arr（原数组）
    - 匿名函数中的this都是指向window
    - 只能遍历数组
    - 都不会改变原数组

+ **区别**

    - 1.map方法返回一个新的数组，数组中的元素为原始数组调用函数处理后的值。 2.map方法不会对空数组进行检测，map方法不会改变原始数组。 3.浏览器支持：chrome、Safari1.5+、opera都支持，IE9+,

    ```
    array.map(function(item,index,arr){},thisValue)

    var arr = [0,2,4,6,8];
    var str = arr.map(function(item,index,arr){
        console.log(this); //window
        console.log("原数组arr:",arr); //注意这里执行5次
        return item/2;
    },this);
    console.log(str);//[0,1,2,3,4]
    ```
    若arr为空数组，则map方法返回的也是一个空数组。

    - 1.forEach方法用来调用数组的每个元素，将元素传给回调函数 2.forEach对于空数组是不会调用回调函数的。
    ```
    Array.forEach(function(item,index,arr){},this)
    var arr = [0,2,4,6,8];
    var sum = 0;
    var str = arr.forEach(function(item,index,arr){
        sum += item;
        console.log("sum的值为：",sum); //0 2 6 12 20
        console.log(this); //window
    },this)
    console.log(sum);//20
    console.log(str); //undefined
    ```
    无论arr是不是空数组，forEach返回的都是undefined。这个方法只是将数组中的每一项作为callback的参数执行一次。

    https://note.youdao.com/ynoteshare1/index.html?id=e3aaf1314d7d1edd93c37943c73f455a&type=note#/