### 一：

1. 子类必须在 constructor 方法中调用 super 方法，否则新建实例时会报错。这是因为子类自己的 this 对象，必须先通过父类的构造函数完成塑造，得到与父类同样的实例属性和方法，然后再对其进行加工，加上子类自己的实例属性和方法。如果不调用 super 方法，子类就得不到 this 对象。

```
class ColorPoint extends Point {
  constructor(x, y, color) {
    super(x, y); // 调用父类的constructor(x, y)
    this.color = color;
  }

  toString() {
    return this.color + ' ' + super.toString(); // 调用父类的toString()
  }
}
```

2. ES5 的继承，实质是先创造子类的实例对象 this，然后再将父类的方法添加到 this 上面（Parent.apply(this)）。ES6 的继承机制完全不同，实质是先将父类实例对象的属性和方法，加到 this 上面（所以必须先调用 super 方法），然后再用子类的构造函数修改 this。

3. 如果子类没有定义 constructor 方法，这个方法会被默认添加，代码如下。也就是说，不管有没有显式定义，任何一个子类都有 constructor 方法。

```
class ColorPoint extends Point {
}

// 等同于
class ColorPoint extends Point {
  constructor(...args) {
    super(...args);
  }
}
```

4. 另一个需要注意的地方是，在子类的构造函数中，只有调用 super 之后，才可以使用 this 关键字，否则会报错。这是因为子类实例的构建，基于父类实例，只有 super 方法才能调用父类实例。

```
class Point {
  constructor(x, y) {
    this.x = x;
    this.y = y;
  }
}

class ColorPoint extends Point {
  constructor(x, y, color) {
    this.color = color; // ReferenceError
    super(x, y);
    this.color = color; // 正确
  }
}
```

最后，父类的静态方法，也会被子类继承。

5. Object.getPrototypeOf 方法可以用来从子类上获取父类。

```
Object.getPrototypeOf(ColorPoint) === Point
// true
```

因此，可以使用这个方法判断，一个类是否继承了另一个类。

### 二：super 关键字

1. super 作为函数调用时，代表父类的构造函数。ES6 要求，子类的构造函数必须执行一次 super 函数。

```
class A {}

class B extends A {
  constructor() {
    super();
  }
}
```

注意，super 虽然代表了父类 A 的构造函数，但是返回的是子类 B 的实例，即 super 内部的 this 指的是 B，因此 super()在这里相当于 A.prototype.constructor.call(this)。

```
class A {
  constructor() {
    console.log(new.target.name);
  }
}
class B extends A {
  constructor() {
    super();
  }
}
new A() // A
new B() // B
```

上面代码中，new.target 指向当前正在执行的函数。可以看到，在 super()执行时，它指向的是子类 B 的构造函数，而不是父类 A 的构造函数。也就是说，super()内部的 this 指向的是 B。

作为函数时，super()只能用在子类的构造函数之中，用在其他地方就会报错。

2. super 作为对象时，在普通方法中，指向父类的原型对象；在静态方法中，指向父类。

```
class A {
  p() {
    return 2;
  }
}

class B extends A {
  constructor() {
    super();
    console.log(super.p()); // 2
  }
}

let b = new B();
```

上面代码中，子类 B 当中的 super.p()，就是将 super 当作一个对象使用。这时，super 在普通方法之中，指向 A.prototype，所以 super.p()就相当于 A.prototype.p()。

这里需要注意，由于 super 指向父类的原型对象，所以定义在父类实例上的方法或属性，是无法通过 super 调用的。

```
class A {
  constructor() {
    this.p = 2;
  }
}

class B extends A {
  get m() {
    return super.p;
  }
}

let b = new B();
b.m // undefined
```

上面代码中，p 是父类 A 实例的属性，super.p 就引用不到它。

如果属性定义在父类的原型对象上，super 就可以取到。

```
class A {}
A.prototype.x = 2;

class B extends A {
  constructor() {
    super();
    console.log(super.x) // 2
  }
}

let b = new B();
```

3. ES6 规定，在子类普通方法中通过 super 调用父类的方法时，方法内部的 this 指向当前的子类实例。

4. 注意，使用 super 的时候，必须显式指定是作为函数、还是作为对象使用，否则会报错。

5. 最后，由于对象总是继承其他对象的，所以可以在任意一个对象中，使用 super 关键字。

### 三：类的 prototype 属性和**proto**属性

1. 子类的`__proto__`属性，表示构造函数的继承，总是指向父类。
2. 子类 prototype 属性的`__proto__`属性，表示方法的继承，总是指向父类的 prototype 属性。

```
class A {
}

class B extends A {
}

B.__proto__ === A // true
B.prototype.__proto__ === A.prototype // true
```

这样的结果是因为，类的继承是按照下面的模式实现的。

```
class A {
}

class B {
}

// B 的实例继承 A 的实例
Object.setPrototypeOf(B.prototype, A.prototype);

// B 继承 A 的静态属性
Object.setPrototypeOf(B, A);

const b = new B();
```

Object.setPrototypeOf 方法的实现:

```
Object.setPrototypeOf = function (obj, proto) {
  obj.__proto__ = proto;
  return obj;
}
```

这两条继承链，可以这样理解：作为一个对象，子类（B）的原型（**proto**属性）是父类（A）；作为一个构造函数，子类（B）的原型对象（prototype 属性）是父类的原型对象（prototype 属性）的实例。

```
Object.create(A.prototype);
// 等同于
B.prototype.__proto__ = A.prototype;
```

### 四：实例的 `__proto__` 属性

1. 子类实例的**proto**属性的**proto**属性，指向父类实例的**proto**属性。也就是说，子类的原型的原型，是父类的原型。

```
var p1 = new Point(2, 3);
var p2 = new ColorPoint(2, 3, 'red');

p2.__proto__ === p1.__proto__ // false
p2.__proto__.__proto__ === p1.__proto__ // true
```

因此，通过子类实例的**proto**.**proto**属性，可以修改父类实例的行为。

```
p2.__proto__.__proto__.printName = function () {
  console.log('Ha');
};

p1.printName() // "Ha"
```

### 五：原生构造函数

1. 原生构造函数是指语言内置的构造函数，通常用来生成数据结构。ECMAScript 的原生构造函数大致有下面这些。

Boolean()
Number()
String()
Array()
Date()
Function()
RegExp()
Error()
Object()
以前，这些原生构造函数是无法继承的，比如，不能自己定义一个 Array 的子类

因为子类无法获得原生构造函数的内部属性，通过 Array.apply()或者分配给原型对象都不行。原生构造函数会忽略 apply 方法传入的 this，也就是说，原生构造函数的 this 无法绑定，导致拿不到内部属性。

ES5 是先新建子类的实例对象 this，再将父类的属性添加到子类上，由于父类的内部属性无法获取，导致无法继承原生的构造函数。比如，Array 构造函数有一个内部属性`[[DefineOwnProperty]]`，用来定义新属性时，更新 length 属性，这个内部属性无法在子类获取，导致子类的 length 属性行为不正常。

2. ES6 允许继承原生构造函数定义子类，因为 ES6 是先新建父类的实例对象 this，然后再用子类的构造函数修饰 this，使得父类的所有行为都可以继承。下面是一个继承 Array 的例子。

```
class MyArray extends Array {
  constructor(...args) {
    super(...args);
  }
}

var arr = new MyArray();
arr[0] = 12;
arr.length // 1

arr.length = 0;
arr[0] // undefined
```

### 六：多重继承

1. 在 ES5 中，子类多重继承父类，调用父类的构造函数，可以用以下方法：

```
function Foo(...args) {
   let _this = this;
   _this = Bar.apply(_this, args);
   _this = Baz.apply(_this, args);
   return _this;
}
```

2. 此处是 ES6 类的写法与 ES5 不同的一点），正确的做法应该是：

```
function mix(...mixins) {
  class Mix {}

  for (let mixin of mixins) {
    copyProperties(Mix, mixin);
    copyProperties(Mix.prototype, mixin.prototype);
  }

  return Mix;
}

function copyProperties(target, source) {
  for (let key of Reflect.ownKeys(source)) {
    if ( key !== "constructor"&& key !== "prototype"&& key !== "name") {
      let desc = Object.getOwnPropertyDescriptor(source, key);
      Object.defineProperty(target, key, desc);
    }
  }
}
```
