### 一：严格模式

1. 严格模式主要有以下限制。

变量必须声明后再使用
函数的参数不能有同名属性，否则报错
不能使用 with 语句
不能对只读属性赋值，否则报错
不能使用前缀 0 表示八进制数，否则报错
不能删除不可删除的属性，否则报错
不能删除变量 delete prop，会报错，只能删除属性 delete global`[prop]`
eval 不会在它的外层作用域引入变量
eval 和 arguments 不能被重新赋值
arguments 不会自动反映函数参数的变化
不能使用 arguments.callee
不能使用 arguments.caller
禁止 this 指向全局对象
不能使用 fn.caller 和 fn.arguments 获取函数调用的堆栈
增加了保留字（比如 protected、static 和 interface）

### 二：export

1. export 命令规定的是对外的接口，必须与模块内部的变量建立一一对应关系。

```
// 报错
export 1;

// 报错
var m = 1;
export m;
```

上面两种写法都会报错，因为没有提供对外的接口。第一种写法直接输出 1，第二种写法通过变量 m，还是直接输出 1。1 只是一个值，不是接口。正确的写法是下面这样。

```
// 写法一
export var m = 1;

// 写法二
var m = 1;
export {m};

// 写法三
var n = 1;
export {n as m};
```

同样的，function 和 class 的输出，也必须遵守这样的写法。

```
// 报错
function f() {}
export f;

// 正确
export function f() {};

// 正确
function f() {}
export {f};
```

另外，export 语句输出的接口，与其对应的值是动态绑定关系，即通过该接口，可以取到模块内部实时的值。

```
export var foo = 'bar';
setTimeout(() => foo = 'baz', 500);
```

2. 最后，export 命令可以出现在模块的任何位置，只要处于模块顶层就可以。如果处于块级作用域内，就会报错，下一节的 import 命令也是如此。这是因为处于条件代码块之中，就没法做静态优化了，违背了 ES6 模块的设计初衷。

### 四：import 命令

1. import 命令输入的变量都是只读的，因为它的本质是输入接口。也就是说，不允许在加载模块的脚本里面，改写接口。

```
import {a} from './xxx.js'

a = {}; // Syntax Error : 'a' is read-only;
```

上面代码中，脚本加载了变量 a，对其重新赋值就会报错，因为 a 是一个只读的接口。但是，如果 a 是一个对象，改写 a 的属性是允许的。

```
import {a} from './xxx.js'

a.foo = 'hello'; // 合法操作
```

上面代码中，a 的属性可以成功改写，并且其他模块也可以读到改写后的值。不过，这种写法很难查错，建议凡是输入的变量，都当作完全只读，轻易不要改变它的属性。

2. 注意，import 命令具有提升效果，会提升到整个模块的头部，首先执行。

```
foo();

import { foo } from 'my_module';
```

上面的代码不会报错，因为 import 的执行早于 foo 的调用。这种行为的本质是，import 命令是编译阶段执行的，在代码运行之前。

3. 由于 import 是静态执行，所以不能使用表达式和变量，这些只有在运行时才能得到结果的语法结构。

```
// 报错
import { 'f' + 'oo' } from 'my_module';

// 报错
let module = 'my_module';
import { foo } from module;

// 报错
if (x === 1) {
  import { foo } from 'module1';
} else {
  import { foo } from 'module2';
}
```

上面三种写法都会报错，因为它们用到了表达式、变量和 if 结构。在静态分析阶段，这些语法都是没法得到值的。

### 五：模块的整体加载

1. 注意，模块整体加载所在的那个对象（上例是 circle），应该是可以静态分析的，所以不允许运行时改变。下面的写法都是不允许的。

```
import * as circle from './circle';

// 下面两行都是不允许的
circle.foo = 'hello';
circle.area = function () {};
```

### 六：export default 命令

1. 正是因为 export default 命令其实只是输出一个叫做 default 的变量，所以它后面不能跟变量声明语句。

```
// 正确
export var a = 1;

// 正确
var a = 1;
export default a;

// 错误
export default var a = 1;
```

2. 为 export default 命令的本质是将后面的值，赋给 default 变量，所以可以直接将一个值写在 export default 之后。

```
// 正确
export default 42;

// 报错
export 42;
```

### 七：import()

1. 前面介绍过，import 命令会被 JavaScript 引擎静态分析，先于模块内的其他语句执行（import 命令叫做“连接” binding 其实更合适）。所以，下面的代码会报错。

```
// 报错
if (x === 2) {
  import MyModual from './myModual';
}
```

上面代码中，引擎处理 import 语句是在编译时，这时不会去分析或执行 if 语句，所以 import 语句放在 if 代码块之中毫无意义，因此会报句法错误，而不是执行时错误。也就是说，import 和 export 命令只能在模块的顶层，不能在代码块之中（比如，在 if 代码块之中，或在函数之中）。

这样的设计，固然有利于编译器提高效率，但也导致无法在运行时加载模块。在语法上，条件加载就不可能实现。如果 import 命令要取代 Node 的 require 方法，这就形成了一个障碍。因为 require 是运行时加载模块，import 命令无法取代 require 的动态加载功能。

```
const path = './' + fileName;
const myModual = require(path);
```

上面的语句就是动态加载，require 到底加载哪一个模块，只有运行时才知道。import 命令做不到这一点。

因此，有一个提案，建议引入 import()函数，完成动态加载。
