### 一：基本用法

1. 参数变量是默认声明的，所以不能用 let 或 const 再次声明。

```
function foo(x = 5) {
  let x = 1; // error
  const x = 2; // error
}
```

2. 使用参数默认值时，函数不能有同名参数。

```
// 不报错
function foo(x, x, y) {
  // ...
}

// 报错
function foo(x, x, y = 1) {
  // ...
}
// SyntaxError: Duplicate parameter name not allowed in this context
```

3. 另外，一个容易忽略的地方是，参数默认值不是传值的，而是每次都重新计算默认值表达式的值。也就是说，参数默认值是惰性求值的。

```
let x = 99;
function foo(p = x + 1) {
  console.log(p);
}

foo() // 100

x = 100;
foo() // 101
```

上面代码中，参数 p 的默认值是 x + 1。这时，每次调用函数 foo，都会重新计算 x + 1，而不是默认 p 等于 100。

### 二：与结构赋值默认值结合使用

1. 如果没有提供参数，函数 foo 的参数默认为一个空对象。

```
function foo({x, y = 5} = {}) {
  console.log(x, y);
}

foo() // undefined 5
```

### 三：参数默认值的位置

1. 通常情况下，定义了默认值的参数，应该是函数的尾参数。

```
// 例一
function f(x = 1, y) {
  return [x, y];
}

f() // [1, undefined]
f(2) // [2, undefined])
f(, 1) // 报错
f(undefined, 1) // [1, 1]

// 例二
function f(x, y = 5, z) {
  return [x, y, z];
}

f() // [undefined, 5, undefined]
f(1) // [1, 5, undefined]
f(1, ,2) // 报错
f(1, undefined, 2) // [1, 5, 2]
```

上面代码中，有默认值的参数都不是尾参数。这时，无法只省略该参数，而不省略它后面的参数，除非显式输入 undefined。
如果传入 undefined，将触发该参数等于默认值，null 则没有这个效果。

### 四：函数的 length 属性

1. 指定了默认值以后，函数的 length 属性，将返回没有指定默认值的参数个数。也就是说，指定了默认值后，length 属性将失真。

```
(function (a) {}).length // 1
(function (a = 5) {}).length // 0
(function (a, b, c = 5) {}).length // 2
```

上面代码中，length 属性的返回值，等于函数的参数个数减去指定了默认值的参数个数。比如，上面最后一个函数，定义了 3 个参数，其中有一个参数 c 指定了默认值，因此 length 属性等于 3 减去 1，最后得到 2。
这是因为 length 属性的含义是，该函数预期传入的参数个数。某个参数指定默认值以后，预期传入的参数个数就不包括这个参数了。同理，后文的 rest 参数也不会计入 length 属性。

```
(function(...args) {}).length // 0
```

如果设置了默认值的参数不是尾参数，那么 length 属性也不再计入后面的参数了。

```
(function (a = 0, b, c) {}).length // 0
(function (a, b = 1, c) {}).length // 1
```

### 五：作用域

1. 一旦设置了参数的默认值，函数进行声明初始化时，参数会形成一个单独的作用域（context）。等到初始化结束，这个作用域就会消失。这种语法行为，在不设置参数默认值时，是不会出现的。

```
var x = 1;

function f(x, y = x) {
  console.log(y);
}

f(2) // 2
```

上面代码中，参数 y 的默认值等于变量 x。调用函数 f 时，参数形成一个单独的作用域。在这个作用域里面，默认值变量 x 指向第一个参数 x，而不是全局变量 x，所以输出是 2。

2. 再看下面的例子

```
let x = 1;

function f(y = x) {
  let x = 2;
  console.log(y);
}

f() // 1
```

上面代码中，函数 f 调用时，参数 y = x 形成一个单独的作用域。这个作用域里面，变量 x 本身没有定义，所以指向外层的全局变量 x。函数调用时，函数体内部的局部变量 x 影响不到默认值变量 x。

### 六：应用

1. rest 参数搭配的变量是一个数组，该变量将多余的参数放入数组中。
   下面是一个 rest 参数代替 arguments 变量的例子。

```
// arguments变量的写法
function sortNumbers() {
  return Array.prototype.slice.call(arguments).sort();
}

// rest参数的写法
const sortNumbers = (...numbers) => numbers.sort();
```

2. 注意，rest 参数之后不能再有其他参数（即只能是最后一个参数），否则会报错。
3. 函数的 length 属性，不包括 rest 参数。
4. 函数执行的时候，先执行函数参数，然后再执行函数体。

### 七：箭头函数

1. 由于大括号被解释为代码块，所以如果箭头函数直接返回一个对象，必须在对象外面加上括号，否则会报错。
2. 箭头函数有几个使用注意点。

（1）函数体内的 this 对象，就是定义时所在的对象，而不是使用时所在的对象。
（2）不可以当作构造函数，也就是说，不可以使用 new 命令，否则会抛出一个错误。
（3）不可以使用 arguments 对象，该对象在函数体内不存在。如果要用，可以用 rest 参数代替。
（4）不可以使用 yield 命令，因此箭头函数不能用作 Generator 函数。

3. 由于箭头函数没有自己的 this，所以当然也就不能用 call()、apply()、bind()这些方法去改变 this 的指向。
4. 定义函数的方法，且该方法内部包括 this 不适合用箭头函数

```
const cat = {
  lives: 9,
  jumps: () => {
    this.lives--;
  }
}
```

上面代码中，cat.jumps()方法是一个箭头函数，这是错误的。调用 cat.jumps()时，如果是普通函数，该方法内部的 this 指向 cat；如果写成上面那样的箭头函数，使得 this 指向全局对象，因此不会得到预期结果。

5. 需要动态 this 的时候，也不应使用箭头函数

```
var button = document.getElementById('press');
button.addEventListener('click', () => {
  this.classList.toggle('on');
});
```

上面代码运行时，点击按钮会报错，因为 button 的监听函数是一个箭头函数，导致里面的 this 就是全局对象。如果改成普通函数，this 就会动态指向被点击的按钮对象。

### 八：尾调用

1. 尾调用（Tail Call）是函数式编程的一个重要概念，本身非常简单，一句话就能说清楚，就是指某个函数的最后一步是调用另一个函数。
2. 尾调用由于是函数的最后一步操作，所以不需要保留外层函数的调用帧，因为调用位置、内部变量等信息都不会再用到了，只要直接用内层函数的调用帧，取代外层函数的调用帧就可以了。

这就叫做“尾调用优化”（Tail call optimization），即只保留内层函数的调用帧。如果所有函数都是尾调用，那么完全可以做到每次执行时，调用帧只有一项，这将大大节省内存。这就是“尾调用优化”的意义。

注意，只有不再用到外层函数的内部变量，内层函数的调用帧才会取代外层函数的调用帧，否则就无法进行“尾调用优化”。

### 九：尾递归

1. 函数调用自身，称为递归。如果尾调用自身，就称为尾递归。

递归非常耗费内存，因为需要同时保存成千上百个调用帧，很容易发生“栈溢出”错误（stack overflow）。但对于尾递归来说，由于只存在一个调用帧，所以永远不会发生“栈溢出”错误。

2. 递归函数的改写

尾递归的实现，往往需要改写递归函数，确保最后一步只调用自身。做到这一点的方法，就是把所有用到的内部变量改写成函数的参数。比如上面的例子，阶乘函数 factorial 需要用到一个中间变量 total，那就把这个中间变量改写成函数的参数。这样做的缺点就是不太直观，第一眼很难看出来，为什么计算 5 的阶乘，需要传入两个参数 5 和 1？

两个方法可以解决这个问题。方法一是在尾递归函数之外，再提供一个正常形式的函数。

```
function tailFactorial(n, total) {
  if (n === 1) return total;
  return tailFactorial(n - 1, n * total);
}

function factorial(n) {
  return tailFactorial(n, 1);
}

factorial(5) // 120
```

函数式编程有一个概念，叫做柯里化（currying），意思是将多参数的函数转换成单参数的形式。这里也可以使用柯里化。

```
function currying(fn, n) {
  return function (m) {
    return fn.call(this, m, n);
  };
}

function tailFactorial(n, total) {
  if (n === 1) return total;
  return tailFactorial(n - 1, n * total);
}

const factorial = currying(tailFactorial, 1);

factorial(5) // 120
```

第二种方法就简单多了，就是采用 ES6 的函数默认值。

```
function factorial(n, total = 1) {
  if (n === 1) return total;
  return factorial(n - 1, n * total);
}

factorial(5) // 120
```

3. ES6 的尾调用优化只在严格模式下开启，正常模式是无效的。

这是因为在正常模式下，函数内部有两个变量，可以跟踪函数的调用栈。

func.arguments：返回调用时函数的参数。
func.caller：返回调用当前函数的那个函数。
尾调用优化发生时，函数的调用栈会改写，因此上面两个变量就会失真。严格模式禁用这两个变量，所以尾调用模式仅在严格模式下生效。
