### 一：属性

1. 属性名表达式如果是一个对象，默认情况下会自动将对象转为字符串[object Object]，这一点要特别小心。

```
const keyA = {a: 1};
const keyB = {b: 2};

const myObject = {
  [keyA]: 'valueA',
  [keyB]: 'valueB'
};

myObject // Object {[object Object]: "valueB"}
```

### 二：name

1. 如果对象的方法使用了取值函数（getter）和存值函数（setter），则 name 属性不是在该方法上面，而是该方法的属性的描述对象的 get 和 set 属性上面，返回值是方法名前加上 get 和 set。

```
const obj = {
  get foo() {},
  set foo(x) {}
};

obj.foo.name
// TypeError: Cannot read property 'name' of undefined

const descriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'foo');

descriptor.get.name // "get foo"
descriptor.set.name // "set foo"
```

2. 有两种特殊情况：bind 方法创造的函数，name 属性返回 bound 加上原函数的名字；Function 构造函数创造的函数，name 属性返回 anonymous。

```
(new Function()).name // "anonymous"

var doSomething = function() {
  // ...
};
doSomething.bind().name // "bound doSomething"
```

### 三：属性的可枚举性和遍历

1. 对象的每个属性都有一个描述对象（Descriptor），用来控制该属性的行为。Object.getOwnPropertyDescriptor 方法可以获取该属性的描述对象。

```
let obj = { foo: 123 };
Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'foo')
//  {
//    value: 123,
//    writable: true,
//    enumerable: true,
//    configurable: true
//  }
```

描述对象的 enumerable 属性，称为”可枚举性“，如果该属性为 false，就表示某些操作会忽略当前属性。

目前，有四个操作会忽略 enumerable 为 false 的属性。

- for...in 循环：只遍历对象自身的和继承的可枚举的属性。
- Object.keys()：返回对象自身的所有可枚举的属性的键名。
- JSON.stringify()：只串行化对象自身的可枚举的属性。
- Object.assign()： 忽略 enumerable 为 false 的属性，只拷贝对象自身的可枚举的属性。

其中，只有 for...in 会返回继承的属性，其他三个方法都会忽略继承的属性，只处理对象自身的属性。

另外，ES6 规定，所有 Class 的原型的方法都是不可枚举的。

2. 属性的遍历

ES6 一共有 5 种方法可以遍历对象的属性。

（1）for...in

for...in 循环遍历对象自身的和继承的可枚举属性（不含 Symbol 属性）。

（2）Object.keys(obj)

Object.keys 返回一个数组，包括对象自身的（不含继承的）所有可枚举属性（不含 Symbol 属性）的键名。

（3）Object.getOwnPropertyNames(obj)

Object.getOwnPropertyNames 返回一个数组，包含对象自身的所有属性（不含 Symbol 属性，但是包括不可枚举属性）的键名。

（4）Object.getOwnPropertySymbols(obj)

Object.getOwnPropertySymbols 返回一个数组，包含对象自身的所有 Symbol 属性的键名。

（5）Reflect.ownKeys(obj)

Reflect.ownKeys 返回一个数组，包含对象自身的所有键名，不管键名是 Symbol 或字符串，也不管是否可枚举。

以上的 5 种方法遍历对象的键名，都遵守同样的属性遍历的次序规则。

- 首先遍历所有数值键，按照数值升序排列。
- 其次遍历所有字符串键，按照加入时间升序排列。
- 最后遍历所有 Symbol 键，按照加入时间升序排列。

### 四：super 关键字

1. 我们知道，this 关键字总是指向函数所在的当前对象，ES6 又新增了另一个类似的关键字 super，指向当前对象的原型对象。

```
const proto = {
  foo: 'hello'
};

const obj = {
  foo: 'world',
  find() {
    return super.foo;
  }
};

Object.setPrototypeOf(obj, proto);
obj.find() // "hello"
```

2. 注意，super 关键字表示原型对象时，只能用在对象的方法之中，用在其他地方都会报错。

```
// 报错
const obj = {
  foo: super.foo
}

// 报错
const obj = {
  foo: () => super.foo
}

// 报错
const obj = {
  foo: function () {
    return super.foo
  }
}
```

上面三种 super 的用法都会报错，因为对于 JavaScript 引擎来说，这里的 super 都没有用在对象的方法之中。第一种写法是 super 用在属性里面，第二种和第三种写法是 super 用在一个函数里面，然后赋值给 foo 属性。目前，只有对象方法的简写法可以让 JavaScript 引擎确认，定义的是对象的方法。

JavaScript 引擎内部，super.foo 等同于 Object.getPrototypeOf(this).foo（属性）或 Object.getPrototypeOf(this).foo.call(this)（方法）。

```
const proto = {
  x: 'hello',
  foo() {
    console.log(this.x);
  },
};

const obj = {
  x: 'world',
  foo() {
    super.foo();
  }
}

Object.setPrototypeOf(obj, proto);

obj.foo() // "world"
```

上面代码中，super.foo 指向原型对象 proto 的 foo 方法，但是绑定的 this 却还是当前对象 obj，因此输出的就是 world。

### 五：获取对象优先使用 Object.getPrototypeOf，而不是* proto *

1. 在 ES5 中引入了 Object.getPrototypeOf 作为获取对象原型对象的标准 API。但是在很多执行环境中，也提供了一个特殊的* proto *属性来达到同样的目的

```
function Rectangle() {
  // ...
}

const rec = new Rectangle();

Object.getPrototypeOf(rec) === Rectangle.prototype
// true

Object.setPrototypeOf(rec, Object.prototype);
Object.getPrototypeOf(rec) === Rectangle.prototype
// false
```

2. 如果参数不是对象，会被自动转为对象

```

// 等同于 Object.getPrototypeOf(Number(1))
Object.getPrototypeOf(1)
// Number {[[PrimitiveValue]]: 0}

// 等同于 Object.getPrototypeOf(String('foo'))
Object.getPrototypeOf('foo')
// String {length: 0, [[PrimitiveValue]]: ""}

// 等同于 Object.getPrototypeOf(Boolean(true))
Object.getPrototypeOf(true)
// Boolean {[[PrimitiveValue]]: false}

Object.getPrototypeOf(1) === Number.prototype // true
Object.getPrototypeOf('foo') === String.prototype // true
Object.getPrototypeOf(true) === Boolean.prototype // true
```

### 六：Object.setPrototypeOf 方法的作用与 **proto** 相同，用来设置一个对象的 prototype 对象，返回参数对象本身，它是 ES6 正式推荐的设置原型对象的方法。

1.

```
// 格式
Object.setPrototypeOf(object, prototype)

// 用法
const o = Object.setPrototypeOf({}, null);

//该方法等同于下面的函数
function (obj, proto) {
  obj.__proto__ = proto;
  return obj;
}

//例子：
let proto = {};
let obj = { x: 10 };
Object.setPrototypeOf(obj, proto);

proto.y = 20;
proto.z = 40;

obj.x // 10
obj.y // 20

```

2. 如果第一个参数不是对象，会自动转为对象。但是由于返回的还是第一个参数，所以这个操作不会产生任何效果。

```
Object.setPrototypeOf(1, {}) === 1 // true
Object.setPrototypeOf('foo', {}) === 'foo' // true
Object.setPrototypeOf(true, {}) === true // true
```

### 七：拷贝

1. 如果想完整克隆一个对象，还拷贝对象原型的属性，可以采用下面的写法。

```
// 写法一
const clone1 = {
  __proto__: Object.getPrototypeOf(obj),
  ...obj
};

// 写法二
const clone2 = Object.assign(
  Object.create(Object.getPrototypeOf(obj)),
  obj
);

// 写法三
const clone3 = Object.create(
  Object.getPrototypeOf(obj),
  Object.getOwnPropertyDescriptors(obj)
)
```
