### 一：Object.is()

1. ES5 比较两个值是否相等，只有两个运算符：相等运算符（==）和严格相等运算符（===）。它们都有缺点，前者会自动转换数据类型，后者的 NaN 不等于自身，以及+0 等于-0。JavaScript 缺乏一种运算，在所有环境中，只要两个值是一样的，它们就应该相等。

ES6 提出“Same-value equality”（同值相等）算法，用来解决这个问题。Object.is 就是部署这个算法的新方法。它用来比较两个值是否严格相等，与严格比较运算符（===）的行为基本一致。

```
Object.is('foo', 'foo')
// true
Object.is({}, {})
// false

+0 === -0 //true
NaN === NaN // false

Object.is(+0, -0) // false
Object.is(NaN, NaN) // true
```

### 二：Object.assign()

1. 如果目标对象与源对象有同名属性，或多个源对象有同名属性，则后面的属性会覆盖前面的属性。

```
const target = { a: 1, b: 1 };

const source1 = { b: 2, c: 2 };
const source2 = { c: 3 };

Object.assign(target, source1, source2);
target // {a:1, b:2, c:3}
```

2. 其他类型的值（即数值、字符串和布尔值）不在首参数，也不会报错。但是，除了字符串会以数组形式，拷贝入目标对象，其他值都不会产生效果。

```
const v1 = 'abc';
const v2 = true;
const v3 = 10;

const obj = Object.assign({}, v1, v2, v3);
console.log(obj); // { "0": "a", "1": "b", "2": "c" }
```

3. Object.assign 拷贝的属性是有限制的，只拷贝源对象的自身属性（不拷贝继承属性），也不拷贝不可枚举的属性（enumerable: false）。

```
Object.assign({b: 'c'},
  Object.defineProperty({}, 'invisible', {
    enumerable: false,
    value: 'hello'
  })
)
// { b: 'c' }
```

### 三： Object.getOwnPropertyDescriptors()

1. 返回指定对象所有自身属性（非继承属性）的描述对象。

该方法的引入目的，主要是为了解决 Object.assign()无法正确拷贝 get 属性和 set 属性的问题。

```
const source = {
  set foo(value) {
    console.log(value);
  }
};

const target1 = {};
Object.assign(target1, source);

Object.getOwnPropertyDescriptor(target1, 'foo')
// { value: undefined,
//   writable: true,
//   enumerable: true,
//   configurable: true }
```

上面代码中，source 对象的 foo 属性的值是一个赋值函数，Object.assign 方法将这个属性拷贝给 target1 对象，结果该属性的值变成了 undefined。这是因为 Object.assign 方法总是拷贝一个属性的值，而不会拷贝它背后的赋值方法或取值方法。

这时，Object.getOwnPropertyDescriptors()方法配合 Object.defineProperties()方法，就可以实现正确拷贝。

### 四：Object.setPrototypeOf()（写操作）、Object.getPrototypeOf()（读操作）、Object.create()（生成操作）代替**proto**

1. Object.setPrototypeOf 方法的作用与**proto**相同，用来设置一个对象的 prototype 对象，返回参数对象本身。它是 ES6 正式推荐的设置原型对象的方法。

```

```
