### 一：set 定义

1. dict 的作用是建立一组 key 和一组 value 的映射关系，dict 的 key 是不能重复的。

有的时候，我们只想要 dict 的 key，不关心 key 对应的 value，目的就是保证这个集合的元素不会重复，这时，set 就派上用场了。

set 持有一系列元素，这一点和 list 很像，但是 set 的元素没有重复，而且是无序的，这点和 dict 的 key 很像。

2. 创建 set 的方式是调用 set() 并传入一个 list，list 的元素将作为 set 的元素：

```
>>> s = set(['A', 'B', 'C'])
```

可以查看 set 的内容：

```
>>> print s
set(['A', 'C', 'B'])
```

请注意，上述打印的形式类似 list， 但它不是 list，仔细看还可以发现，打印的顺序和原始 list 的顺序有可能是不同的，因为 set 内部存储的元素是无序的。

### 二：访问 set

1. 由于 set 存储的是无序集合，所以我们没法通过索引来访问。

访问 set 中的某个元素实际上就是判断一个元素是否在 set 中。

```
>>> s = set(['Adam', 'Lisa', 'Bart', 'Paul'])
>>> 'Bart' in s
True
```

大小写很重要，'Bart' 和 'bart'被认为是两个不同的元素。

### 三：set 的特点

1. set 的内部结构和 dict 很像，唯一区别是不存储 value，因此，判断一个元素是否在 set 中速度很快。
2. set 存储的元素和 dict 的 key 类似，必须是不变对象，因此，任何可变对象是不能放入 set 中的。
3. set 存储的元素也是没有顺序的。

### 四：更新 set

1. 由于 set 存储的是一组不重复的无序元素，因此，更新 set 主要做两件事：

一是把新的元素添加到 set 中，二是把已有元素从 set 中删除。

添加元素时，用 set 的 add()方法：

```
>>> s = set([1, 2, 3])
>>> s.add(4)
>>> print s
set([1, 2, 3, 4])
```

如果添加的元素已经存在于 set 中，add()不会报错，但是不会加进去了：

```
>>> s = set([1, 2, 3])
>>> s.add(3)
>>> print s
set([1, 2, 3])
```

删除 set 中的元素时，用 set 的 remove()方法：

```
>>> s = set([1, 2, 3, 4])
>>> s.remove(4)
>>> print s
set([1, 2, 3])
```

如果删除的元素不存在 set 中，remove()会报错：

```
>>> s = set([1, 2, 3])
>>> s.remove(4)
Traceback (most recent call last):
  File "<stdin>", line 1, in <module>
KeyError: 4
```

所以用 add()可以直接添加，而 remove()前需要判断。
